---
title: "山河服务条款"
date: 2021-07-07T00:40:25+09:00
description: Test description
draft: false
enableToc: false
---

# 山河服务条款

##### 版本生效日期：2021年7月2日

山河服务条款（以下简称“本协议”）是由山河云计算服务网站（https://www.shanhe.com/）的所有及运营方山东泉云智慧科技有限公司（以下简称“本公司”或“山河”）与用户（以下简称为“您”或“山河用户”）就本公司提供且您使用的“山河云计算服务”（具体范围见本协议中约定之范围，以下简称“本服务”）而签订的对双方具有约束力之协议。

您确认，已充分阅读、理解并接受本协议的全部内容，特别是其中关于限制和/或免除责任的条款，以及开通或使用某项服务适用的相关协议、规则，否则，您无权使用本服务。一旦您选择“同意”（具体以注册页面规定流程为准）并完成山河用户注册或者已使用本服务，即视为您同意遵循本协议及相关协议、规则之所有约定，受其约束。

## 一、本服务及使用守则

1、本服务指本公司基于山河云计算服务网站（https://www.shanhe.com/）向用户提供的云计算服务，具体服务产品及内容以山河云计算服务网站及购买具体服务时适用其的相关服务规则，包括但不限于具体协议、说明、介绍等为准。

2、为有效保障您使用本服务的合法权益，您已理解并同意接受以下规则：

- 本公司有权单方调整、修订本服务相关规则，并通过站内信、邮件通知等方式予以公布，无须另行征得您的同意；该等服务规则应以您使用本服务时的具体页面提示为准，您同意并遵照服务规则是您使用本服务的前提。
- 本公司会以站内信、电子邮件方式通知您服务进展情况以及提示您进行下一步的操作，但本公司不保证您能够收到或者及时收到该等通知或邮件，本公司并不对此承担任何后果。因此，在服务过程中您应当及时登录到本网站查看和进行相关操作。因您没有及时查看和对服务状态进行修改或确认或未能提交相关申请而导致的任何纠纷或损失，本公司不负任何责任。
- 在您开始使用本服务的某一具体产品或服务前，可能需要和本公司就该等产品或服务签订单独的服务协议，单独的产品或服务协议可能以电子文档或独立纸质文档形式提供，您可根据自身情况决定是否接受该等具体服务协议及开通服务；若对该等服务协议有任何异议，请不要继续进行后续操作或实质使用该等产品或服务。
- 本公司为中立的信息存储空间等服务及相关技术支持服务的提供者，您通过山河云计算服务网站使用本服务时，有可能会使用来自第三方的产品或服务；在您选择使用该等第三方产品或服务时，将可能同时受到第三方关于其产品或服务的协议约束，基于您获取使用该等第三方产品或服务产生的权利、义务及责任，限于您与提供该等产品或服务的第三方之间；且您了解或确认，使用该等第三方产品或服务时不会做出任何违反本协议及山河相关协议、规则的行为或致本公司合法利益受损。
- 在您使用本服务时，本公司有权依照相应的服务收费规则，包括但不限于相关介绍、订单或相关协议等向您收取服务费用。本公司拥有制订及调整服务资费的权利，具体服务资费以您使用本服务时山河云计算服务网站所列之收费方式公告为准；若其时您与本公司另行达成其他书面协议，则以该书面协议约定为准。
- 当您发生违反相关法律、法规和/或本协议（包括山河相关协议、规则）的情况，本公司有权选择全部、部分中止或终止为您提供本服务。

## 二、账户

1、在使用本服务前，您必须先注册并取得本公司提供给您的山河云计算服务网站账户（以下简称“山河账户”），您同意并保证：

- 您应以真实身份开通本协议项下山河账户，且为具有完全民事权利能力和完全民事行为能力的自然人、法人或其他组织，能依据相关法律、法规规定及本协议约定承担相应法律责任。
- 您在注册时所填写的用户信息应为真实、准确、完整、及时的，且保证本公司可以通过您所填写的联系方式与您取得联系；您授权本公司审核您所提供的信息及相关资料；如果您提供的资料或信息包含不正确、不真实的信息，山河有权拒绝或选择中止或终止为您提供服务。
- 您应根据山河的相关规则及对于产品、服务的要求，及时提供、更新（在您资料、信息发生变更时）相应的身份资料及信息等；同时，可能本服务的某些产品、服务的开通或基于将来适用的相关法律、法规之要求，本公司可能会要求您提供较之注册时更多的资料及信息，做进一步身份认证或资格认证，您只有通过这些认证或验证后，才能获得该等产品或服务的的资格；若您未能及时提供或更新该等资料、信息或未能通过进一步认证、验证的，本公司有权拒绝或选择中止或终止向您提供相关服务。
- 若您为法人或其他组织，您通过授权代表进行注册的，在已提供注册时所要求之身份资料和信息的前提下，本公司将视该等授权代表为您之合法被授权人；满足合理注意的前提，本公司对该等授权行为的真实性及后果不承担审查责任，但本公司认为必要或依据相关法律法规规定、有权机关的要求，本公司有权继续要求您提供与授权相关的资料、信息。
- 对由于您向本公司提供的联络方式有误或未及时更新，以及您用于接受山河邮件的电子邮箱安全性、稳定性不佳而导致的一切后果，您应自行承担责任，包括但不限于因此导致您未能及时收到山河相关通知而产生的服务费用增加或其他后果、损失。

2、目前山河允许一个法律主体拥有多个山河账户（和/或子账户），但一个山河账户仅能对应唯一的法律主体；通常情况下，山河账户是您在山河云计算服务网站进行活动的唯一身份识别依据，且每一个山河账户均可以独立展开活动。但在下列情形下，本公司有权根据自身合理判断，对该等同一法律主体和/或关联方拥有的山河账户在发生欠费和/或违反相关法律法规、本协议以及本服务相关规则时进行统一处理：

- 多个山河账户之间存在主账户、子账户，或属于同一主账户项下的子账户等关联关系；
- 多个山河账户使用同一身份信息注册；
- 多个山河账户使用同一银行账户（或隶属于同一法律主体的银行账户）付款；
- 多个山河账户之间存在提供的一项或多项信息相同、曾代为收、付款、购买产品用于同一目的，且本公司通过与其他相关证据综合考虑足以判断该等山河账户属于同一法律主体和/或关联方的。

3、您对已注册的山河账户及密码进行的一切操作及言论负完全的责任，您同意：

- 本公司通过您的用户名和密码识别您的指示，您通过您的用户名和密码进行的所有操作均视为您自身的操作、指示，不可撤回或撤销，您应对山河基于提供服务而执行该等操作、指示所产生的后果承担责任。
- 请您妥善保管您的用户名和密码，并保证正确、安全的使用，对于因密码泄露所致的损失及相关法律责任，由您自行承担。
- 除非根据法律规定或司法判决、裁决，且征得本公司同意，您已注册的山河账户不可转让、不可赠与、不可继承，但与山河账户相关的财产权益除外。
- 如您发现有任何人冒用或盗用您的账户及密码或任何其他未经合法授权使用之情形时，您同意立即以有效方式通知本公司，要求本公司暂停涉及账户的相关服务。同时，您理解本公司对您的请求采取行动需要合理期限，本公司对在采取上述行动前已执行的指令及所导致的您的损失不承担任何责任。

## 三、服务支持、服务中止或终止及费用支付

1、本公司基于您选择的产品、服务及您足额支付相应服务费用的前提，依据山河云计算服务网站最新公布的有关服务、支持的内容向您提供相应的服务与支持。

2、本公司限于您选择的产品、服务所对应的[《山河服务品质保障协议（SLA）》](https://docsv3.shanhe.com/terms/qa/intro/intro/)范围内，为您提供数据备份，保障数据可靠性；并限于您选择的产品、服务所对应的[《山河服务品质保障协议（SLA）》](https://docsv3.shanhe.com/terms/qa/intro/intro/)范围内提供服务可用性保障，若本公司未能满足您所购买的产品、服务所对应的[《山河服务品质保障协议（SLA）》](https://docsv3.shanhe.com/terms/qa/intro/intro/)约定的服务可用性保障，则本公司应按照该等[《山河服务品质保障协议（SLA）》](https://docsv3.shanhe.com/terms/qa/intro/intro/)的约定向您支付赔偿和/或补偿。

3、服务中止或终止

- 若本公司知悉发生包括但不限于如下情况的，本公司有权在发出通知后立即选择暂停您账户访问和/或中止向您提供本服务的全部或部分：
  - 您使用本服务对山河云计算服务网站、系统、产品及服务或任何第三方（包括但不限于其他山河账户）产生安全风险或其他不利影响；
  - 您使用本服务（或您的终端用户使用您提供的内容、服务）导致您违反相关法律、法规的规定和/或本协议之约定的；
- 您基于本条第 3.1  款被暂停账户访问和/或中止向您提供全部或部分服务的，您仍有义务支付暂停前及暂停期间的所有费用；若被中止部分服务的，则您仍有义务对您能继续使用的服务支付对应费用；在暂停访问和/或中止服务期间，您不能享有相应山河服务品质保障协议项下的权利；除非法律、法规、本协议另有规定或约定，或者相关监管机关有明确要求，  暂停期间本公司不会删除您的资源、数据。
- 若您因资源到期未及时足额续费导致上述暂停账户访问和/或服务中止的，3 天内仍未及时足额续费的，则本公司在该等期限届满后有权即时终止您的全部服务，并将该等账户内资源、数据全部销毁，该等销毁一旦开始则不可恢复。
- 若您因本条第 3.1 款所列除欠费事由之外的原因导致上述暂停账户访问和/或服务中止的，且您一直未能恢复或补救的，则您的该等山河账户内费用扣减完毕之日，则本公司立即终止您的全部服务，并将该等账户内资源、数据全部销毁，该等销毁一旦开始则不可恢复。
- 尽管有如上约定，受限于相关法律法规的规定、有权监管机关要求以及本协议（包括相关协议、规则）的明确约定，本公司有权直接终止向您提供的全部服务并且不退还任何款项。

4、费用支付

- 除山河某些产品、服务规则另有约定之外，山河云服务均采用预付费规则，您应及时足额向您山河账户充值，以保证顺利使用本服务；您已知悉并确认，部分山河云服务开通后，即使您未新增服务项目或资源，亦未进行新的操作，但因该等服务会持续占用资源而导致收费、扣费将持续发生，请您注意及时续费或及时进行该等服务终止的操作。
- 若您使用的服务包含固定服务期产品、服务，且在该等固定服务期届满前单方要求终止合作的，该等产品、服务未使用的服务期限对应的费用将不予退还，但您可以继续使用该等产品、服务至固定服务期届满，本协议至该等服务期届满时终止。
- 若您因欠费而本被终止服务，您仍有义务将欠费付清；本公司保留按照您欠费额的万分之五的标准，按日向您收取滞纳金的权利，至实际付款日为止。

## 四、您的权利和义务

1、您有权拥有自己在山河的用户名和密码；有权依据本协议使用自己的山河账户登录山河云计算服务网站，*使用您采购的山河服务，并获得山河就该等服务提供的技术支持，服务内容详见山河相关产品介绍。*

2、您应按照约定足额支付所购买服务的费用，并有权利要求山河为您因使用本服务而自您处实际收取的服务费用开具正规发票。

3、您利用山河云服务产品进行有关经营活动包括但不限于开通非经营性网站、经营性网站、开通 BBS  等电子公告服务以及新闻等栏目，应按照相关法律法规及规章的规定，根据需要自行或在本公司协助下获得有关监管机关的审批或备案；您保证，您不会在网站未获得该等审批、备案的情况下对外开放。山河保留在您网站未获该等审批或备案前对外开放的，立即暂停您账户访问、中止或终止提供服务的权利，例如保留在您没有经过 ICP  备案就开放的情况下配合相关监管机关解绑资源公网 IP 的权利。

4、您保证，您使用山河服务时将遵从国家、地方法律法规、行业惯例和社会公共道德，不会利用山河提供的服务进行存储、发布、传播如下信息和内容：

- 违反国家法律法规政策的任何内容（信息）；
- 违反国家规定的政治宣传和/或新闻信息；涉及国家秘密和/或安全的信息；
- 封建迷信和/或淫秽、色情、下流的信息或教唆犯罪的信息；
- 博彩有奖、赌博游戏等非法活动；
- 违反国家民族和宗教政策的信息；妨碍互联网运行安全的信息；
- 侵害他人合法权益的信息或其他有损于社会秩序、社会治安、公共道德的信息或内容或指向这些内容、信息的链接；
- 发布、传送、传播不受欢迎的或者未经请求的电子邮件、电子广告或包含淫秽、色情等有害信息的电子邮件。

您同时承诺，不得为他人发布上述不符合国家法律法规、政策规定或本协议约定的信息内容提供任何便利，包括但不限于设置 URL、BANNER 链接等。

您承认，山河有权在您违反上述约定时终止向您提供服务并不予退还任何款项，因您上述行为给山河、第三方造成损失的，您应予赔偿。

5、您尊重山河及其他第三方的知识产权和其他合法权利，山河保留您侵犯山河及其他第三方合法权益时终止向您提供服务并不退还任何款项的权利。

6、您保证，您在使用山河服务时不得从事包括但不限于以下行为，也不得为该等行为提供便利：

- 任何滥用山河资源以及无意义创建、删除山河资源的行为，包括但不限于任何与黑客攻击相关的行为、虚拟货币挖矿、网格计算、抢购等；
- 任何改变或试图改变山河服务提供的系统配置或系统安全的行为；
- 任何干扰或试图干扰山河任何产品或任何部分、功能的正产运行；
- 利用技术或其他手段破坏及扰乱山河及山河其他用户的网站和服务的行为；
- 实施违法或未经授权的接取、盗用、干扰或监测的；
- 因您从事的业务而导致您遭受频繁或大规模DDOS攻击的。您承认，山河有权在您出现上述行为的情况下选择暂停账户访问、中止服务或立即终止向您提供服务并不退还任何款项；因您上述行为给山河、第三方造成损失的，您应予赔偿。
- 您知悉并同意，若本公司自行发现、根据相关监管机关的要求或来自相关权利人投诉，发现您有违反相关法律法规或本协议（包括山河相关协议、规则）项下有关您义务的约定的，本公司有权在必要时候视具体情况及相关要求采取以下处理措施的一种或多种：1）要求您立即删除、修改内容；2）直接删除、屏蔽相关内容；3）中止您使用的服务部分或全部；4）终止您使用的服务；直至终止所有合作。因此导致的后果及责任由您自行承担，*给山河造成损失的（包括但不限于因此导致任何行政主管机关对本公司的行政处罚等），您应该予以赔偿。*

## 五、山河的权利和义务

1、山河应根据您选择的服务以及交纳款项的情况向您提供合格的产品、服务及售后支持。

2、山河对其提供的云计算服务本身提供运营维护，您应当保证自身网络、设备的适用性、安全性及稳定性，对于因此导致的您全部或部分无法使用本协议项下云服务、或对山河云服务产生不利影响的，您应当自行承担责任并对山河因此导致的损失承担赔偿责任，同时本条约定不影响山河按照本协议其他明确约定或法律、法规相关约定享有救济措施。

3、山河将在必要时对其云服务平台、所提供的云计算服务产品进行维护、升级或机房迁移，山河进行上述操作前将通过网站公告通知您，您应当根据该等公告给予配合，对于因您不配合该等维护、升级或机房迁移导致任何不利后果，由您自行承担责任。

4、山河承诺对您的业务数据及其他信息采取对外保密措施，不向第三方披露您资料，不授权第三方使用您业务数据及其他信息，除非：

- 依据法律法规的规定应当提供；
- 行政、司法等职权部门要求山河提供；
- 您同意山河向第三方提供；
- 山河解决举报事件、提起诉讼而提交的；
- 山河为防止严重违法行为或涉嫌犯罪行为发生而采取必要合理行动所必须提交的。

5、山河有权为实现本协议之目的以及为您提供更完善、先进的服务而使用您的业务数据及其他信息。您及山河均知悉并同意，您作为山河用户，您利用山河的技术服务为您的用户提供服务时所存储、分发以及通过其他方式处理的数据，属于您的用户业务数据（即“您的业务内容”），山河强调对您的业务内容的最大限度的保护，未经您的授权或法律、法规及相关监管机关之要求，山河不会查看、使用或向第三方分发您的业务内容；根据您与山河协商一致，将您的业务内容存储在您选定的数据中心。但您同时知悉并同意，在山河提供本协议项下产品、服务的过程中，可能因运营维护或升级之需要，对您的业务内容进行迁移操作，该等对您的内容及相关数据的迁移是山河提供本协议项下产品服务所必须，且不构成侵犯您的隐私、保密资料；您已就此在本协议签订时，明确授权山河在本协议履行过程中或山河向您提供该等云计算产品服务的任何时候，迁移维护您的内容及其中涉及的任何数据（若其中含有您的合作方的内容，您同时保证就上述授权行为已获得该方同意）；在该等情况下，若您的业务内容中涉及个人信息的，山河将按照适用法律法规之强制性要求和/或与您签订的单独关于个人信息保护的合同、协议约定，承担根据云计算服务供应商对该等个人信息接触的特性而适用于山河的义务和责任。

6、在您按照约定足额支付所购买服务的费用后，山河应为您因使用本服务而自您处实际收取的服务费用开具正规发票。

7、山河有权根据本协议（包括山河相关协议、规则）的约定，根据您使用服务的情况，自您账户余额中直接扣除相关服务费用。

8、山河保留在您违反国家、地方法律法规规定或违反本协议（包括山河相关协议、规则）的情况下暂停您账户访问、中止、终止为您提供服务并销毁资源、数据的权利，并且在任何情况下，山河对任何间接、偶然、特殊及继起的损害不负责任。

## 六、个人信息的保护

本公司充分尊重对山河用户个人信息的保护，并按照相关适用法律法规的规定收集、使用及保护山河用户个人信息。对于您的个人信息保护的约定，具体详见《山河隐私政策》；您确认并同意，一旦您同意本协议、《山河隐私政策》或使用本服务，您即同意本公司按照本协议以及《山河隐私政策》的约定来收集、使用和披露您的个人信息。

## 七、系统中断或故障

山河系统因下列状况无法正常运行，导致您无法使用本服务时，本公司对由此给您（和/或第三方）造成的损失不承担赔偿责任，该状况包括但不限于：

1、本公司在山河云计算服务网站公告之系统停机维护期间，该等维护包括但不限于本公司对服务平台或相关设备定期或不定期进行的检修、维护、升级等；

2、基础电信运营商原因导致的电信设备出现故障导致不能进行数据传输的，包括但不限于电信部门技术调整、电信（和/或电力）线路被破坏、电信（和/或电力部门）对电信网络（和/或电力资源）进行安装、改造、维护的；

3、因不可抗力因素，包括但不限于台风、地震、海啸、洪水等自然灾害、停电、罢工、动乱、战争、恐怖袭击、政府行为、相关法律法规及政策的颁布调整等，造成本公司系统障碍不能执行业务的；

4、由于网络安全事故，如黑客攻击、计算机病毒或其他恶意程序等，造成本公司系统障碍不能执行业务的；

5、由于银行系统迟延等其他方面的问题而导致的服务中断或者延迟；

6、其他非因本公司过错、本公司无法控制或合理预见的情形。

## 八、责任范围及责任限制

*1、本公司仅在本协议中列明的责任承担范围内承担相应责任。*

*2、山河用户信息是由您本人自行提供的，本公司无法保证该信息之准确、及时和完整。*

*3、对本协议第七条所列事件而导致的系统中断或故障而致服务无法使用，不构成本公司违约，本公司应及时自行或与其他涉及机构配合进行修复，且因此导致的损失本公司不予赔偿。*

*4、本公司仅就山河云服务本身提供运营维护，您应当保证自身设备、网络等安全、稳定、具备适于开通山河云服务产品的必要条件，若因您不能提供上述必要条件而导致您所购买的本服务不能提供、迟延提供或造成本服务缺陷的，本公司不承担因此导致的责任或损失。此种情况下，本公司提供服务责任相应延迟，在合理期限内您不能消除自身所造成的障碍的，则本公司有权终止本协议，因此造成本公司损失的，您应予以赔偿。*

*5、您同意，在本公司无重大过失或过错的情况下，无需对您使用本服务时数据传输的延迟、错误或疏漏及因此导致的损失承担责任。*

*6、本公司对通过您间接接受本公司服务的第三方（包括但不限于您的最终用户）的损失不承担责任。*

*7、第三方服务（包括但不限于基于山河云计算服务网站提供的第三方应用）由其他自然人、法人或其他组织直接向您提供，对于您使用第三方服务而导致的责任、风险，由您自行承担。*

*8、本公司不对非本公司软件提供任何知识产权保证和质量保证，对任何因该等软件原因直接或间接造成您损失的，本公司不承担赔偿责任。*

*9、在法律允许的情况下，本公司对于与本协议有关或由本协议引起的任何间接的、惩罚性的、特殊的、派生的损失（包括业务损失、收益损失、利润损失或其他经济利益的损失），不论是如何产生的，也不论是由对本协议的违约（包括违反保证）还是由侵权造成的，均不负有任何责任。*

*10、除本协议及具体服务适用的《山河服务品质保障协议（SLA）》中另有明确约定外，在任何情况下，本公司对本协议所承担的违约赔偿责任总额不超过本年度已向您收取的服务费用总额。*

*11、您理解并同意，山河云服务是按照现有技术和条件所能达到的现状提供。本公司并不能保证所提供服务毫无瑕疵；所以，即使本公司提供的服务存在瑕疵，但若上述瑕疵是其时行业技术水平所无法避免的，其将不视为本公司违约，您同意与本公司一同就上述问题共同协商寻求解决方式。*

## 九、商标、知识产权的保护

1、基于您使用本服务及在使用本服务期间，本公司提供给您的云计算产品、服务涉及的软件及相关技术资料的知识产权归本公司所有（第三方产品服务涉及的软件、技术资料除外），您仅在合法合规为本协议之目的使用本服务时享有非独占、非排他、无再许可、分许可的一般使用权，该等一般使用许可自无论因任何原因终止本服务时均自动终止。

双方确认，基于您使用本服务及在使用本服务期间，本公司提供的系统软件或应用软件中包括第三方软件，且就该等第三方软件本公司已自第三方供应商取得合法授权的情况下，本公司根据本协议授予您基于实施本协议之目的非独占、非排他、无再许可、分许可的一般使用权，该等一般使用许可自无论因任何原因终止本服务时均自动终止。

除非本协议另有约定，上述软件及技术资料的知识产权及所有权仍归本公司或该等第三方供应商所有，您不得删除、修改或掩藏任何本公司和/或第三方所提供的相关软件中包含的任何版权、商标或其他专有权声明。

2、您保证所使用的软件均为获得合法授权或所有，没有侵犯任何第三方知识产权的行为；若您违反本条第1、2款约定，本公司有权按照本条及本协议之其他相关约定终止您全部或部分服务；由此导致本公司和/或第三方损失的，由您自行承担责任。

3、双方明确，任何一方的商号、商标、品牌及其他标识均为该方的专有财产，本协议中任何规定均不构成一方向另一方授予上述商号、商标、品牌及其他标识的普遍使用许可。除本协议另有明确约定，若非经所有方书面同意，任何一方均不得显示、使用或允许任何第三方显示、使用另一方的任何商号、商标、品牌及其他标识。

4、即便上述有关知识产权权的约定已包含相关权利，但本公司仍特别声明，山河云计算服务网站内容（除第三方提供的产品、服务外），包括但不限于著作、图片、档案、资讯、资料、网站架构、网站画面的安排、网页设计，均由本公司依法拥有其知识产权，包括但不限于商标权、专利权、著作权、商业秘密（包括但不限于本公司向您提供的折扣优惠等未公开发布的内容等）等；非经本公司书面同意，任何人不得擅自使用、修改、复制、公开传播、改变、散布、发行或公开发表本网站内容。

5、本条款在本协议终止后对本协议各方仍继续有效。

## 十、完整协议

1、本协议包括但不限于本协议条款、山河云计算服务网站现有的及未来不时更新或新发布的本服务对应的服务协议、《山河服务品质保障协议（SLA）》以及您使用本服务所涉任何规则。上述协议、规则之约定，若存在歧义或冲突的，以发布时间在后的文件约定为准；当若相关协议、规则与本协议存在歧义或冲突的，则以本协议约定为准。

2、您对本协议理解和认同，您即对本协议所有组成部分的内容理解并认同，一旦您使用本服务，您和本公司即受本协议所有组成部分的约束。

3、本协议部分内容无论因任何原因无权或部分无效或不具可执行力，不因此影响其他内容的效力。

## 十一、法律适用与管辖

1、本协议您在山河云计算服务网站选择“同意”（具体以注册页面规定流程为准）起生效，有效期为双方整个合作期限。除非本协议另有约定或双方另行达成书面协议，本协议在您使用本服务期间均持续有效。

2、本协议之效力、解释、变更、执行与争议解决均适用中华人民共和国法律（为明确起见，不包含香港特别行政区、澳门特别行政区及台湾地区）。因本协议产生之争议，双方首先应协商解决，协商不成的，任何一方均有权将争议向北京市朝阳区人民法院起诉。