---
title: "山河AppCenter用户协议"
date: 2021-07-07T00:40:25+09:00
description: Test description
draft: false
enableToc: false
---

##### 版本生效日期：2021年7月2日

# 山河AppCenter用户协议

欢迎您使用山河AppCenter （定义见下文）及相关服务（以下称"本服务”）！为使用本服务，您应当阅读并遵守《山河AppCenter用户协议》（以下简称:本协议）及相关规则。请您务必审慎阅读、充分理解各条款内容，特别是限制或免除责任的条款。限制或免责条款可能以加粗形式提示您注意。如果您对本协议的条款有疑问，请通过山河（定义见下文）相关业务部门进行询问，山河将向您解释条款内容。如果您不同意本协议的任意内容，或者无法准确理解山河对条款的解释，请不要进行任何后续操作。除非您已阅读并接受本协议及相关协议的所有条款，否则，您无权使用本
服务，您使用本服务的任何行为，即视为您已阅读并同意上述协议的约束。届时您不应以未阅读本协议及相关协议的内容或者未获得山河AppCenter对您问询的解答等理由，主张本协议及相关协议无效，或要求撤销本协议及相关协议。您有违反本协议的任何行为时，山河有权依照您违反情况随时单方采取限制、中止或终止向您提供服务等措施，并有权追究您相关责任。


### 一、协议主体、生效及范围

1. 本协议系您与山河AppCenter经营方北京优帆科技有限公司（如无特殊说明，以下称“山河”）之间具有法律效力的有效合约。

2. 本协议内容同时包括山河可能不断发布的关于本服务的相关协议、业务规则、通知、公告等内容（以下统称为“规则”），上述内容一经发布，即为本协议不可分割的组成部分，您同样应当遵守。您对前述任何协议、业务规则的接受，即视为您对本协议全部的接受。

3. 您通过网络页面点击确认、邮件确认、书面签署或其他山河认可的方式选择接受本协议，即表示您与山河已达成协议并同意接受本协议的全部约定内容。本协议自您确认接受之时起，或自您以任何方式使用本服务时（以时间在先者为准）生效。山河有权在必要时修改本协议条款。您可以在山河网站的相关页面中查阅最新的协议条款。本协议条款变更后，如果您继续使用本服务，即视为您已接受修改后的协议。如果您不接受修改后的协议，应当停止使用本服务。

### 二、定义

 除非本协议中另有定义，下列词语在本协议中均应具有以下特定涵义：

1. 山河AppCenter：指由山河搭建的中立的网络交易服务平台，山河AppCenter服务商可通过山河AppCenter向用户推广、销售服务商自己的产品。山河将根据自身的经营发展情况，适时调整平台名称、网址及其他展示要素，并通过公告、邮件及其他有效方式通知服务商及用户。该等调整不会影响山河与服务商及/或用户之间在本协议项下的权利义务关系。

2. 山河AppCenter服务商：指接入并通过山河AppCenter,向用户销售产品或者提供服务的法人或其他组织，简称“服务商”。

3. 山河AppCenter用户：指通过山河AppCenter购买、使用服务商提供的产品或服务的个人、法人或其他组织，简称“用户”或“您”。

4. 产品：指山河AppCenter服务商独立开发或者依法获得相关权利人授权，通过山河AppCenter向用户提供的各种应用产品和服务，统称为“产品”。

5. 信息：是指服务商发布于山河AppCenter,并供用户浏览、查阅的产品及服务的文字、图片、视频等或上述内容的组合。

6. 产品费用：指用户为购买、使用服务商的产品，而依照山河AppCenter规则支付的费用。

7. 中国法律：指中华人民共和国大陆地区（港澳台除外）的现行及将来颁布的所有相关法律法规（不包括冲突法）。

### 三、 服务声明

山河和您均理解和同意：

1. 山河AppCenter是供交易双方或者多方独立开展交易活动的信息网络系统。山河是一个中立的平台服务提供者，仅提供网页空间、虚拟经营场所、网络交易平台、交易规则、交易撮合、代收款、信息发布等中立技术支持服务。

2. 您可通过山河AppCenter购买、使用服务商提供的产品。产品由服务商自行开发、运营且自行承担全部责任。山河不参与服务商的产品的开发、运营等，也不会对服务商产品的代码和数据等任何内容进行修改、编辑或整理等。

3. 山河与服务商是独立的主体。因服务商的产品、服务及相关内容等产生的任何纠纷、责任等，或因服务商违反相关法律法规或本协议约定引发的任何后果，均由服务商独立承担责任、赔偿损失，与山河无关。

### 四、 用户的权利义务 

1. 您应当按照本服务注册流程进行注册登录，并保证所提供的信息（包括但不限于身份资料信息）真实、完整、有效。您有义务妥善保管本服务帐号及密码，并正确、安全地使用帐号及密码，并对帐号产生的全部行为依法享有权利和承担责任。

2. 您可以根据需要自行决定购买、使用山河AppCenter中任意服务商提供的产品。您在购买、使用具体产品之前，请审慎了解具体产品的功能、要求、收费及退费规则等详细内容，如果您对具体产品有异议的，则请勿以任何方式购买或使用。因购买、使用产品等产生的任何纠纷，您应当与服务商协商解决。

3. 您购买的产品仅供支付成功时选择的帐号使用。如您需更换帐号使用产品，需另行购买并支付相应的费用。

4. 您向服务商购买产品后，如需发票等支付凭证或者服务单据的，应当向服务商提出，并由服务商依法承担开具并邮寄相应的发票等支付凭证或者服务单据的责任。

5. 若您购买的产品支持退款的，您有权根据您与服务商约定的退款规则（包括但不限于服务商在产品介绍页面说明或承诺的退款规则，或服务商与您私下沟通确定的规则），向服务商申请退款。

6. 您使用本服务时，请勿随意透露自己的各类财产账户、银行卡、信用卡、注册账号及对应密码等重要资料，否则由此带来的任何损失由您自行承担。

7. 您应规范、合法地使用本服务及产品，不得实施任何违法违规或任何危害计算机网络安全的行为，包括但不限于：

        1) 利用本服务或产品发表、传送、传播、储存危害国家安全、祖国统一、社会稳定的，或含有侮辱诽谤、色情、暴力、引起他人不安及任何违反国家法律法规政策的内容。
        2) 利用本服务或产品发表、传播、储存侵害他人知识产权、商业机密权、肖像权、隐私等合法权利的内容。
        3) 未经许可使用任何数据或进入服务器/帐户。
        4) 进入公众计算机网络或者他人计算机系统并删除、修改、增加存储信息。
        5) 企图探查、扫描、测试山河AppCenter或网络的弱点或其它实施破坏网络安全的行为。
        6) 企图干涉、破坏山河AppCenter或网站的正常运行，或传播恶意程序或病毒以及其他破坏干扰正常网络信息服务。
        7) 利用山河AppCenter漏洞或者缺陷来获得不正当的利益，或者利用互联网或其他方式将该漏洞或缺陷公之于众。
        8) 实施其他违法违规行为。

8. 服务商可能因各种原因（包括但不限于服务商自身运营规划调整、服务商违反本服务规则被追究责任、产品侵犯他人知识产权被禁止销售等），导致其所提供的全部或部分产品在山河AppCenter中下架或被禁止使用，这可
能对您造成一定影响。您理解并同意，前述情况并非由于山河过错导致，您应直接向服务商主张权利。

9. 产品由服务商独立开发或依法获得相关权利人授权，通过山河AppCenter向用户进行宣传、推广和销售，受中华人民共和国著作权法及国际版权条约和其他知识产权法及条约的保护。您应尊重服务商的知识产权，未经授权不得实施下列任何行为：

10. 对产品进行反向工程、反向汇编、反向编译等。

11. 删除产品及其他副本上所有关于商标、著作权等权利信息及内容。

12. 复制、修改、链接、转载、汇编、传播，建立镜像站点、擅自借助产品发展与之有关的衍生产品、作品等。

13. 实施其他侵害服务商合法权益的行为。

14. 服务商承诺遵守相关法律法规规定，向用户提供安全、合法的产品，保证产品功能及服务质量与产品介绍相一致，并应独立承担产品的全部技术支持、售前及售后服务（包括但不限于开具发票）等。若因服务商产品与山河AppCenter的产品介绍、服务商承诺等不相符给用户造成损失的，用户可要求服务商承担违约责任，可以要求服务商退回用户已经支付的费用并赔偿损失，但是服务商赔偿的总额不超过用户为购买相关产品所支付的费用。但是，法律法规另有规定，或者服务商与用户另有约定的除外。

15. 为保护您的合法权益，您应当在山河AppCenter系统中与服务商完成交易。若您与服务商在山河AppCenter系统之外进行的任何交易的，均与山河无关。

### 五、 山河的权利义务

1. 山河仅负责与山河AppCenter自身的运营和维护，并承担因山河AppCenter本身产生的用户咨询和纠纷。与产品相关的全部事务（包括但不限于用户咨询和投诉、纠纷处理等）由服务商自行负责。

2. 山河有权随时自主决定对本服务的界面、使用规则等进行优化和调整。

3. 山河承诺，除法律法规或有关政府部门要求，以及为解决用户投诉、举报事件、提起诉讼而需要提供您的信息（包括但不限于向服务商提供您的主体信息、投诉通知和要求，或依据行政、司法等政府部门要求提供您的信息等）等情形外，未经您的同意，山河不会向任何他方公开、透露您的信息。

4. 产品由服务商提供，山河为服务商提供虚拟经营场所、代收款等中立技术支持服务，并不意味山河参与了产品的经营，或为产品提供任何保证。

### 六、 山河的责任范围和责任限制

1. 您理解并同意，产品由服务商提供，山河并不会参与产品的开发、运营，山河仅提供中立的平台及相关技术服务，因产品发生的任何纠纷，由服务商与您协商解决，相关责任和赔偿由服务商单独承担。

2. 山河对产品不作任何形式的担保，不论是明确的或隐含的，包括其真实性、适用性、非侵权性等。

3. 山河承诺尽最大努力保护您的信息，但是仍然不能保证在现有的安全技术措施下，您的信息绝对安全。您的信息可能会因为不可抗力或非山河过错造成泄漏、被窃取等，由此给您造成损失的，您同意山河可以免责。

4. 您理解并同意，在使用本服务的过程中，可能会遇到以下风险因素，使服务发生中断。山河将努力在第一时间与相关单位配合，及时进行修复，但是由此给您造成的损失山河将予以免责。

5. 不可抗力：包括但不限于自然灾害、政府行为、政策颁布调整、法律法规颁布调整、罢工、动乱。

6. 基础运营商过错：包括但不限于电信部门技术调整、电信/电力线路被他人破坏、电信/电力部门对电信网络/电力资源进行安装、改造、维护。

7. 网络安全事故，如计算机病毒、木马或其他恶意程序、黑客攻击的破坏。

8. 用户操作不当或用户的电脑软件、系统、硬件和通信线路出现故障。

9. 其他非山河过错、山河无法控制或合理预见的情形。

10. 山河需要定期或不定期地对山河AppCenter的网络平台或相关的设备进行检修或者维护，如因此类情况而造成网络服务在合理时间内的中断，您理解并同意，山河无需为此承担任何责任。

### 七、服务的中止与终止

1. 山河有权根据自身经营策略的调整，提前［30］个自然日，以线上公告、站内信、邮件等任何方式，通知终止运营本服务而无需承担任何责任。

2. 若山河自行发现或根据相关部门的信息、权利人的投诉等，发现您违反相关法律法规或本协议的，山河有权根据自己的独立判断并随时单方采取以下措施中的一种或多种：

        1) 直接删除、屏蔽相关内容或断开链接；
        2) 限制、中止您使用本服务的部分或全部功能；
        3) 终止您使用本服务，解除协议关系，追究您的法律责任；
        4) 其他山河认为适合的处理措施。

3. 因您违反本协议约定，山河依约终止向您提供服务后，如您后续再直接或间接，或以他人名义注册使用本服务的，山河有权直接单方面暂停或终止提供服务。

4. 因您违反本协议约定，服务商或山河依约终止向您提供产品的，山河或服务商无须向您退还任何费用。

5. 您因违反本协议约定所引起的纠纷、责任等一概由您自行负责，山河也无需向您退还任何费用，而由此给您带来的损失（包括但不限于通信中断、相关数据清空、已经收取的费用不予退回等），由您自行承担。若因此造成山河或他人损失的，您也应予以赔偿。

### 八、其他

1. 本协议长期有效。本协议自您确认接受之时起，或自您以任何方式使用本服务时（以时间在先者为准）生效，至本协议约定情形出现时终止。

2. 本协议条款无论因何种原因部分无效或不可执行，其余条款仍有效，对双方具有约束力。如本协议的任何条款被视作无效或无法执行，则上述条款可被分离，其他条款仍具有法律效力。本协议的标题仅为方便阅读所设，非对具体条款的定义、限制、解释或描述其范围或界限。

3. 本协议签订地为中华人民共和国山东省济南市历城区。

4. 本协议的成立、生效、履行、解释及纠纷解决，适用中国法律。

5. 若双方发生任何纠纷或争议，首先应友好协商解决；协商不成的，应将纠纷或争议提交本协议签订地有管辖权的人民法院管辖。

（正文完）