---
title: "山河对象存储服务等级协议"
date: 2021-07-07T00:40:25+09:00
description: Test description
draft: false
enableToc: false
---

# 对象存储服务OIS 服务等级协议

##### 版本生效日期：2021年7月2日

## 1. 服务范围

对象存储服务OIS是山东泉云智慧科技有限公司（以下简称“本公司”或“山河”）所有及运营山河云计算服务网站（https://www.shanhe.com/）中提供的是一个无限容量的在线存储和访问平台，对象存储服务OIS为用户提供一种稳定、安全、高效以及高扩展的存储服务，支持非结构化数据的存储。
用户可以调用对象存储服务OIS提供的API接口通过网络进行数据的上传和下载，并可通过Web控制台对数据进行管理。
本服务等级协议（SLA）规定了为用户提供的对象存储服务OIS等级指标，并对服务赔偿条款进行约定。
线存储和访问平台。用户可以调用对象存储 提供的 API 接口通过网络进行数据的上传和下载，并可通过 Web 控制台对数据进行管理。

## 2．服务等级指标

### 2.1 数据定义

本服务等级协议项下的数据，是指用户存储在对象存储OIS中的数据，包括程序代码和数据文件，不包括内存、操作系统缓存、应用缓存以及用户使用对象存储服务OIS产生的数据。

### 2.2 数据持久性

对象存储服务OIS存储数据持久性不低于99.999999999%。即每月用户100000000000个存储的文件，每月只有1个文件有丢失的可能性。在本服务等级协议中，“月”均指30个自然日，按服务开通时间起算。

### 2.3 数据可销毁性

数据销毁指用户主动删除数据和对象存储服务OIS协议终止或用户提前终止服务协议后，系统自动删除数据，前述删除操作均不可逆，删除的数据无法恢复。
对象存储服务的存储设备在弃置、转售前，本公司将通过高级清零操作多次对其磁盘进行覆盖，彻底删除用户所有数据，且数据无法复原，硬盘报废时将消磁。

### 2.4 数据可迁移性

对象存储服务存储的对象，可以通过http的方式直接下载，转存到本地服务器。
本公司提供可进行批量导入、导出操作的工具。

### 2.5 数据可私密性

本公司通过安全平台提供的统一鉴权服务保证对象存储数据的私密性。
对象存储服务通过存储空间的方式来组织对象数据。存储空间所属用户将使用密钥计算得到一个签名，存储空间中的对象创建以及其他操作请求，均需要通过签名来校验请求的合法性，从而保证同一资源池中的不同用户的对象数据互不可见。
存储空间中的对象数据的访问读取权限，可以由用户自由设置成公有读、私有读来控制。公有读的存储空间用户访问，将不需要签名。私有读的存储空间象用户访问，需要签名校验。

### 2.6 数据知情权

| 地理位置   | 数据中心名称                                                 |
| ---------- | ------------------------------------------------------------ |
| 中国大陆地 | 济南1区（jn1a） |

对象存储服务OIS具备自动数据备份功能，备份数据默认与源数据存储在同一个数据中心，用户不需要指定数据自动备份的数据和自动备份数据所存储的位置。

上述所有数据中心均遵守中华人民共和国相关法律。

除政府监管部门监管、审查、调查等需要外，用户数据不会提供给任何第三方。用户数据不会存储在国外数据中心或用于国外业务或数据分析。

### 2.7 数据可审查性

根据现行有效的法律法规的要求，基于配合相关有权监管机构的监管审查或取证调查等，本公司可提供用户运行在对象存储OIS上的相关信息，包括关键组件的运行日志、运行维护人员的操作记录、用户操作记录等信息。

### 2.8 服务功能

对象存储服务提供了一个无限容量的在线文件存储和访问平台。
每个用户可创建多个存储空间，您可以将任意类型文件通过控制台或API 上传至一个存储空间中。
存储空间支持访问控制，您可以将自己的存储空间开放给指定的用户或所有用户。

### 2.9 服务可用性

2.9.1 对象存储的服务可用性不低于99.9%。即每个用户每月业务可用时间应至少为30天*24小时*60分钟*99.99%= 43156.8分钟，每月最多存在30天*24小时*60分钟- 43156.8分钟=43.2分钟的不可用时间。

2.9.2 不可用时间为业务发生故障开始到恢复正常使用的时间。对象存储服务不可用时间达到5分钟以上的，超出5分钟的时间计入不可用时间。不可用时间单位为分钟。

2.9.3 对象存储服务不可使用的服务时间低于5分钟的，不计入不可用时间。

2.9.4 用户知悉并同意，由以下原因导致的服务不可用，不计入不可用时间：

    1) 本公司预先通知用户后进行系统维护所引起的，包括割接、迁移、维修、升级等；
    2) 本公司所属设备以外的网络、设备故障或配置调整引起的；
    3) 用户的应用程序受到黑客攻击而引起的；
    4) 操作系统补丁升级引起服务器重启的；
    5) 用户维护不当或保密不当致使数据、口令、密码等丢失或泄露所引起的；
    6) 用户的疏忽或由用户授权的操作所引起的；
    8) 不可抗力引起的；
    9) 《山河服务条款》约定的不承担赔偿责任的其他情形；
    10) 根据相关法律法规或有权监管机构的要求而需关停用户的对象存储服务OIS的。

### 2.10 服务资源调配能力

对象存储服务OIS，通过监控用户的存储请求总量，自动地进行动态的扩容、缩容操作，用户无感知。
对象存储OIS对存储的文件数量和存储容量不设置上限。根据用户需要，存储容量将实时动态扩展。

### 2.11 故障恢复能力

通过故障监控、快速定位、告知（以邮件、短信或电话形式）等一系列故障管控体系，保证对象存储的故障恢复能力，本公司提供7X24服务支持。

## 3. 网络接入性能

用户购买的对象存储服务具备自适应的网络接入能力，公网出口带宽由对象存储服务所关联的弹性公网IP（EIP）带宽决定。

## 4. 服务计量准确性

对象存储服务OIS目前采用的付费模式为：线上充值预付费模式。服务费按秒计费，具体服务价格以山河云计算服务网站公布的价格为准。

## 5. 服务赔偿条款

### 5.1 赔偿范围

适用于因本公司事故或故障原因导致的对象存储服务OIS不可正常使用或完全不可访问，已构成服务可用性没有达到本服务等级协议约定的承诺，用户要求对此进行赔偿的情形。

### 5.2 赔偿标准原则

不可用时间按本服务等级协议第2.9条约定计算，以分钟计。
赔偿金额按如下公式计算：
赔偿金额=不可用时间（分钟）*10（倍）*每分钟故障资源对应消费金额(本公司云计算服务网站系统自动计算)。
根据上述计算公式得出的应赔偿金额，本公司以等额赔偿金额的优惠券形式发放至用户账户。上述计算出的月赔偿总额不得超过用户在未达到服务可用性承诺当月的资源消费总额（不包含用优惠券抵扣的费用）。

上述优惠券自发放之日起三个月内有效，仅供购买本公司云计算服务网站线上资源使用，但不可用于购买预留实例、CDN、抗D、SSL 证书等产品（以本公司云计算服务网站相应页面展示为准），赔偿的优惠券不可折现。

### 5.3 赔偿申请时限

用户可以在每月5个工作日后对上个月没有达到服务可用性的对象存储服务OIS提出赔偿申请。赔偿申请必须限于在对象存储服务OIS没有达到可用性承诺的相关月份结束后1个月内提出。超出申请时限的赔偿申请将不被受理。

## 6. 其他

本服务等级协议构成《山河服务条款》的一部分，与《山河服务条款》、本服务等级协议项下服务适用的山河 云计算服务网站相关页面上的相应规则、说明一起共同约束对象存储服务OIS。
本公司有权单方调整、修订本服务等级协议的全部或部分条款，并通过站内信、邮件通知等方式予以公布。如用户不同意本服务等级协议的修改，用户有权停止使用对象存储服务OIS，如继续使用对象存储服务OIS，则视为接受修改后的本服务等级协议。