---
title: "山河虚拟主机服务等级协议(SLA)"
date: 2021-07-07T00:40:25+09:00
description: Test description
draft: false
enableToc: false
---

##### 版本生效日期：2021年7月2日

## 一、服务简述
山河虚拟主机服务是指山河计算平台所有及运营之山河云计算服务网站（https://console.shanhe.com/) 中创建的山河虚拟主机提供的服务，山河虚拟主机为用户提供安全可靠、秒级响应、弹性伸缩的计算资源，其管理方式比物理服务器更简单高效，能够快速构建业务系统，降低开发、运维的难度和整体IT成本。
本服务等级协议（SLA）规定了为用户提供的虚拟主机服务等级指标，并对服务赔偿条款进行约定。

## 二、服务等级指标
### 1. 数据定义
* 本服务等级协议项下的数据，是指用户存储在山河虚拟主机中的数据，包括程序代码和数据文件，不包括内存、操作系统缓存、应用缓存以及用户使用山河虚拟主机服务产生的数据。
### 2. 数据持久性
* 山河虚拟主机服务存储数据持久性不低于99.9999%。即每月用户1000000个存储的文件，每月只有1个文件有丢失的可能性。在本服务等级协议中，“月”均指30个自然日，按开通时间起算。
### 3. 数据可销毁性
* 在用户要求删除数据或数据存储设备在弃置、转售前，山河将通过高级清零操作多次对其磁盘进行覆盖，彻底删除用户所有数据，且数据无法复原，硬盘报废时将消磁。
### 4. 数据可迁移性
* 山河虚拟主机服务导出镜像格式为qcow2，同时提供镜像转换工具，用户可通过镜像转换工具将镜像转换为其他格式，方便迁入迁出。
### 5. 数据可私密性
* 山河采用网络二层及防火墙技术隔离数据，保证同一资源池用户数据互不可见，相互隔离。
* 除用户的账户信息、虚拟主机内外网IP、虚拟主机MAC地址等信息外，非经用户同意或监管部门要求的，本公司无权查看用户的其他数据。用户账户信息、虚拟主机内外网IP、虚拟主机MAC地址等信息的内部查看山河有严格权限控制和操作记录。
### 6. 数据知情权
* 用户对于数据、备份数据所在数据中心地理位置具有知情权，本公司数据中心信息为：

| 地理位置 | 数据中心名称 |
| ---- | ---- |
| 中国大陆 | 济南1区（jn1)多线BGP数据中心 |

* 山河虚拟主机服务具备自动数据备份功能，备份数据默认与源数据存储在同一个数据中心，用户不需要指定数据自动备份的数据和自动备份数据所存储的位置。
* 上述所有数据中心均遵守中华人民共和国相关法律。
* 除政府监管部门监管、审查、调查等需要外，用户数据不会提供给任何第三方。用户数据不会存储在国外数据中心或用于国外业务或数据分析。
### 7. 数据可审查性
* 根据现行有效的法律法规的要求，基于配合相关有权监管机构的监管审查或取证调查等，山河计算平台可提供用户运行在山河虚拟主机上的相关信息，包括关键组件的运行日志、运行维护人员的操作记录、用户操作记录等信息。
### 8. 服务功能
* 山河虚拟主机的服务功能包括创建、修改名称、修改描述、关机、启动、重启、加载/删除防火墙、绑定/解绑标签、加载/卸载硬盘、加载/卸载SSH密钥、加入/离开网络、加入/离开安置策略组、绑定/解绑公网IP、绑定/解绑内网域名别名、绑定/解绑告警策略、更改配置、重置系统、制作成新映像、克隆、创建备份、添加到资源组、删除等，具体以山河控制台展示的功能为准。详细的功能介绍和使用说明文档请查看 “帮助与文档”页面（https://docs.shanhe.com/)。
### 9. 服务可用性
* 本公司向您承诺山河虚拟主机服务可用性为99.97%。即每个用户每月业务可用时间应至少为30天 * 24小时 * 60分钟 * 99.97% = 43187.04分钟，每月最多存在30天 * 24小时 * 60分钟 - 43187.04分钟 = 12.96分钟的不可用时间。
* 不可用时间为业务发生故障开始到恢复正常使用的时间。业务不可用时间的统计单元为单台山河虚拟主机，山河虚拟主机服务业务不可用时间达到5分钟以上，计入不可用时间。
* 用户知悉并同意，由以下原因导致的服务不可用，不计入不可用时间：

1) 本公司预先通知用户后进行系统维护所引起的，包括割接、迁移、维修、升级等；
2) 山河所属设备以外的网络、设备故障或配置调整引起的；
3) 用户的应用程序受到黑客攻击而引起的；
4) 操作系统补丁升级引起服务器重启的；
5) 用户维护不当或保密不当致使数据、口令、密码等丢失或泄露所引起的；
6) 用户的疏忽或由用户授权的操作所引起的；
7) 用户未遵循山河产品使用文档或使用建议引起的；
8) 不可抗力引起的；
9) 《山河服务条款》约定的其他山河不承担赔偿责任的情形；
10) 根据相关法律法规或有权监管机构的要求而需关停用户的山河虚拟主机服务的。

### 10. 服务资源调配能力
* 山河虚拟主机服务提供多种配置并具备弹性扩容能力，用户可根据需要按照下列配置方案自行在线扩展或缩减所使用的主机资源。
* 山河承诺用户，扩容现有虚拟主机CPU、内存资源100%的容量配置，在10秒内完成。每次最大可扩展现有虚拟主机的配置取决于用户当前剩余配额和该区域允许的最大配置值。
* 山河虚拟主机资源的调控包括CPU、内存、磁盘、OIS NeonSAN盘、宽带。其中CPU区间为1-32核；内存区间为:1-64G；单块容量型硬盘区间为100G-5000G，单块性能型硬盘区间为10G-2000G，单块超高性能型硬盘区间为10G-2000G，单块超高性能容量型硬盘区间为100G-50TB；OIS NeonSAN盘区间为100G-50TB；单个公网IP的带宽区间是1Mb-300Mb。具体以山河 云计算服务网站相应页面展示为准。
### 11. 故障恢复能力
* 山河承诺用户，本公司通过故障监控、快速定位、告知（邮件、短信和电话）等一系列故障管控体系，保证山河虚拟主机服务的故障恢复能力。故障恢复的手段包括：在线迁移、停机迁移以及降级恢复，同时提供7X24小时支持服务。
## 三、网络接入性能
* 用户可以通过控制台在线申请带宽，单个公网IP带宽接入范围为1Mb-300Mb，为IDC出口带宽，通过控制后台对山河虚拟主机设置带宽上行、下行限制，保证用户购买的山河虚拟主机的实际出口带宽与购买带宽值之差不大于5%。网络连接到联通运营商、电信运营商、移动运营商以及多个 BGP 运营商。
## 四、服务计量准确性
* 山河虚拟主机服务目前采用的付费模式为：线上充值预付费模式。服务费按秒计费，具体服务价格以山河云计算服务网站公布的价格为准。
## 五、服务赔偿条款
### 1. 赔偿范围
* 适用于因本公司事故或故障原因导致的山河虚拟主机服务不可正常使用或完全不可访问，已构成服务可用性没有达到本服务等级协议约定的承诺，用户要求对此进行赔偿的情形。
### 2. 赔偿标准原则
* 不可用时间按本服务等级协议第2.9条约定计算，以分钟计。
* 赔偿金额按如下公式计算：
* 赔偿金额=不可用时间（分钟 * 10（倍）* 每分钟故障资源对应消费金额(山河云计算服务网站系统自动计算)。
* 根据上述计算公式得出的应赔偿金额，本公司以等额赔偿金额的优惠券形式发放至用户山河账户。上述计算出的月赔偿总额不得超过用户在未达到服务可用性承诺当月的消费总额（不包含用优惠券抵扣的费用）。
* 上述优惠券自发放之日起三个月内有效，仅供购买山河云计算服务网站线上资源使用，但不可用于购买预留实例、CDN、抗D、SSL 证书等产品（以山河云计算服务网站相应页面展示为准），赔偿的优惠券不可折现。
### 3. 赔偿申请时限
* 用户可以在每月5个工作日后对上个月没有达到服务可用性的山河虚拟主机服务提出赔偿申请。赔偿申请必须限于在山河虚拟主机服务没有达到可用性承诺的相关月份结束后1个月内提出。超出申请时限的赔偿申请将不被受理。
## 六、其他
* 本服务等级协议构成《山河服务条款》的一部分，与《山河服务条款》、本服务等级协议项下服务适用的山河云计算服务网站相关页面上的相应规则、说明一起共同约束山河虚拟主机服务。
* 本公司有权单方调整、修订本服务等级协议的全部或部分条款，并通过站内信、邮件通知等方式予以公布。如用户不同意本服务等级协议的修改，用户有权停止使用山河虚拟主机服务，如继续使用山河虚拟主机服务，则视为接受修改后的本服务等级协议。
