---
title: "山河云AppCenter服务商入驻协议"
date: 2021-07-07T00:40:25+09:00
description: Test description
draft: false
enableToc: false
---

##### 版本生效日期：2021年7月2日

您确认：您充分阅读、理解并接受《山河云 AppCenter 服务商入驻协议》（以下称:本协议）、《山河云 AppCenter 服务商专属条款》（见本协议附件一）等相关协议的全部内容。限制或免责条款可能以加粗形式提示您注意。

如果您对本协议的条款有疑问，请通过山河（定义见下文）相关业务部门进行询问，山河将向您解释条款内容。如果您不同意本协议的任意内容，或者无法准确理解山河对条款的解释，请不要进行任何后续操作。

除非您已阅读并接受本协议及相关协议的所有条款，否则，您无权使用本服务，您使用本服务的任何行为，即视为您已阅读并同意上述协议的约束。届时您不应以未阅读本协议及相关协议的内容或者未获得山河 AppCenter 对您问询的解答等理由，主张本协议及相关协议无效，或要求撤销本协议及相关协议。

您有违反本协议的任何行为时，山河有权依照您违反情况随时单方采取 限制、中止或终止向您提供服务等措施，并有权追究您相关责任。

### 一、协议主体、生效及范围

1.1 本协议系选择入驻山河 AppCenter（定义见下文）成为其服务商（定义见下文）具备完全民事权利能力和完全民事行为能力的法律实体（以下称“服务商”或“您”），与山河 AppCenter 的经营方山东泉云智慧科技有限公司（如无特别说明，以下称“山河”）之间的具有法律效力的有效合约。

1.2 本协议内容同时包括协议正文、附件，以及所有山河可能不断发布的关于本服务的相关协议、业务规则、通知、公告等内容（以下统称为“规则”）。所有规则为本协议不可分割的组成部分，与本协议具有同等法律效力。

1.3 您通过网络页面点击确认、邮件确认、书面签署或其他山河认可的方式选择接受本协议。您现实中经过山河审核，成功开通 APP center 服务商账户即表示您与山河已达成协议并同意接受本协议的全部约定内容。本协议自您确认接受之时起，或自您使用山河 AppCenter 之服务的行为发生之时起（以时间在先者为准）生效。

1.4 山河有权对本协议条款及相应的规则内容进行单方面的变更，山河至少会提前 30 个自然日进行通知。山河有权将以网站公告（网址：【www.shanhe.com】）、邮件通知或其他适当的方式的方式进行告知，而无需另行单独通知。告知中会标明生效日期，相关变更生效后成为本协议的一部分。如您不同意相关变更，应当在变更生效之日起立即停止使用山河 AppCenter 的任何服务，同时与山河协商退出山河 AppCenter，本协议终止；如您继续使用山河 AppCenter 的任何服务，则视为您对相关变更表示已充分阅读、理解、不持异议并同意遵守。

### 二、定义

除非本协议中另有定义，下列词语在本协议中均应具有以下特定涵义：

2.1 山河 AppCenter：指由山河搭建的中立的网络交易服务平台，山河AppCenter 服务商可通过山河 AppCenter 向用户推广、销售服务商自己的产品。山河将根据自身的经营发展情况，适时调整平台名称、网址及其他展示要素，并通过公告、邮件及其他有效方式通知服务商及用户。该等调整不会影响青山河与服务商、服务商与用户、山河与用户在本协议项下的权利义务关系。

2.2 山河 AppCenter 服务商：指接入并通过山河 AppCenter，向用户销售产品或者提供服务的法人或其他组织，简称“服务商”或“您”。

2.3 山河 AppCenter 用户：指通过山河 AppCenter 购买、使用服务商提供的产品或服务的个人、法人或其他组织，简称“用户”。

2.4 产品：指山河 AppCenter 服务商独立开发或者依法获得相关权利人授权，通过山河 AppCenter 向用户提供的各种应用产品和服务，统称为“产品”。

2.5 信息：是指服务商发布于山河 AppCenter，并供用户浏览、查阅的产品及服务的文字、图片、视频等或上述内容的组合。

2.6 产品费用：指用户为购买、使用服务商的产品，而依照山河 AppCenter 规则支付的费用。

2.7 平台费用：指山河作为山河 AppCenter 的所有者及运营方，向入驻山河AppCenter 的服务商收取的费用，包括但不限于平台服务费、资源使用费等。

2.8 中国法律：指中华人民共和国大陆地区（港澳台除外）的现行及将来颁布的所有相关法律法规（不包括冲突法）。

### 三、服务商入驻

3.1 服务商应当通过山河 AppCenter 网站，注册服务商账户，按照山河发布的入驻流程或指示，通过在线点击或山河指定的其他方式提交入驻申请。

3.2 服务商在提交入驻申请的同时，应当提供山河所要求的全部资料，包括但不限于身份证明、企业资质文件、产品信息及其他必要资料等。

3.3 在服务商申请入驻时，及成功入驻后，山河均有权随时要求服务商补充新的资料，完善相关信息。

3.4 服务商的信息或资料发生变化时，应在一周内书面通知山河，同时进行相应的预留信息和资料变更。

3.5 服务商必须是符合法律规定的民事法律主体并具有完全民事行为能力，服务商需要向山河提供真实的企业身份信息，并保证所提交的全部资料完整、真实、合法、有效。

3.6 服务商承诺其有资格从事本协议项下之合作，而该等合作符合其经营范围之规定，并保证本协议的签署与履行在任何方面均不违反中国法律。

3.7 服务商的入驻申请通过后，即成为山河 AppCenter 的服务商，可在山河AppCenter 开展以下活动：

        3.7.1 搭建虚拟经营场所（暂称“商店”，场所名称的调整不影响本协议效力）或者通过建立链接的方式，向用户发布和售卖产品。

        3.7.2 自主决定在山河 AppCenter 上架的产品的种类、功能及定价等。

        3.7.3 发布产品的功能特性、适用场景、售后服务等产品介绍信息。

        3.7.4 通过山河 AppCenter 的交易系统与用户完成交易，为用户有偿或无偿提供产品。

        3.7.5 其他经山河许可开展的活动。

3.8 服务商上传产品后，需要接受山河的审核，审核通过后方可发布。

3.9 无论山河与服务商双方因何原因终止合作（包括但不限于服务商主动退出山河 AppCenter、服务商因违反本协议约定被终止合作等），山河均有权关闭服务商商店，服务商对在商店关闭前已经发生的交易，仍应履行相应的义务，直至交易完成。

3.10 服务商在山河 AppCenter 售卖或免费提供产品及服务时，应以自身的名义与用户签订独立合同，全部合同权利义务由服务商独立承担，服务商应直接面对用户履行各项合同义务，包括但不限于提供应用、提供使用许可、服务、安装调试、培训答疑、售后支持等。

3.11 如果服务商所从事的经营类型属于需要获得许可或审批的，或者服务商提供产品或服务的方式需要特殊的业务资质的，服务商应自行负责所需的一切许可、资质或其他文件，以保证其在山河 AppCenter 上经营活动的合法性和合规性。

### 四、平台服务及平台费用

4.1 山河为服务商提供的服务包括：产品的展示、信息的发布、在线交易流程的自助管理平台、产品销售款项的代收代付（如需）、商业推广等（该等服务的具体上线时间将由山河决定）；以及为上述服务提供相应的网络环境及技术支持；对服务商的平台行为实施符合平台管理规定的监督和管理等。山河向服务商提供的服务内容，以网站上的相关服务介绍的页面展示或向服务商实际提供的为准。

4.2 山河有权就山河 AppCenter 现有的全部或部分服务，或者将来新增的服务，向服务商收取平台费用。平台费用的种类包括但不限于：

        4.2.1 平台服务费：山河基于其为服务商所提供的服务，有权向服务商收取一定金额的平台服务费用。平台服务费可以是固定数额，也可以按服务商收入的一定比例收取。

        4.2.2 资源使用费：根据服务商的产品对山河平台基础资源的占用及消耗情况（以山河后台数据统计结果为准）计费，山河平台有权按固定数额、资源单位定价的方式或服务商收入比例等方式向服务商收取资源使用费。资源使用费一经收取将不予退还。

        4.2.3 其他将来可能新增或调整的平台费用种类。

4.3 平台费用的具体收费项目、收取标准、付款及结算方式由服务商与山河另行签署《山河云 AppCenter 服务商专属条款》（附件一）确定。

4.4 本协议有效期内，山河有权根据市场条件等，调整其平台费用的收取规则，包括但不限于是否收取、收费种类、收取对象、计费方式、缴纳周期、缴纳比例。

        4.4.1 山河将至少在新收费规则生效日期前 30 天通过网站公告、邮件通知等形式提前通知服务商最新的收费规则，通知注明生效期限，服务商有权
        以书面异议方式拒绝接受，但降价类调整不受此条限制。

        4.4.2 服务商拒绝接受前述收费规则调整的，应在调整生效之日起立即停止使用山河 AppCenter 的任何服务，同时与山河协商退出山河 AppCenter，终止与山河的合作；服务商接受收费规则调整的，应与山河就收费的调整重新签署《山河云 AppCenter 服务商专属条款》并执行新的收费规则，服务商未提出异议且继续使用山河 AppCenter 任何服务的，视为服务商完全接受收费规则调整并同意遵照执行，未重新签署《山河云 AppCenter 服务商专属条款》不影响新规则的执行。

4.5 如服务商开通山河 AppCenter 的代收代付功能，则服务商不可撤销地委托山河代其向用户收取所售卖产品的销售款项：

        4.5.1 服务商通过山河 AppCenter 向用户销售产品的销售款项，山河统一代收，即：用户购买服务商产品的费用将通过山河 AppCenter 的自助交易系统，统一支付至山河系统收款账户，并按照结算约定向服务商进行定期结算。山河有权在可结算费用中扣除平台费用、用户退款、代扣税费等费用（若有）。

        4.5.2 服务商认可，结算数据以山河后台记录的交易数据为准。

        4.5.3 服务商应提供以其自身为真实用户的银行账户用于收款。服务商提供确定收款账户后不得擅自更改，如因擅自更改或账户失效导致的收款失败责任，由服务商自行承担。

        4.5.4 服务商向用户售卖产品后，发生用户退款的，退款金额将在山河同服务商最近一次结算中扣除，如服务商最近一次的结算金额不足以抵扣退款金额，服务商须在两个月内补足差额。

        4.5.5 服务商如违反本协议或相关规则的约定，或遭遇卖家投诉的，山河有权暂停结算费用，直至服务商纠正其违约行为，或妥善处理完毕其与用户之间的纠纷。

        4.5.6 因服务商的违约行为而导致山河遭受损失，山河在扣除服务商全部保证金后仍不足以弥补损失的，有权从服务商的可得结算费用中直接扣除相应的赔付款项，仍不足以抵偿山河损失的，服务商还应当在两个月内另行支付完毕。

4.6 发票与缴税

        4.6.1 用户在山河 AppCenter 购买服务商产品（包括续费）并支付费用后，山河扣除相关费用后将余额交付服务商，服务商应向山河开具等额的增值税专用发票。

        4.6.2 服务商应按中国法律之规定，缴纳与自身经营有关之任何税款。如涉及山河代扣代缴的，山河有权要求服务商缴纳相应的代扣代缴税款。

### 五、服务商的权利义务

5.1 服务商应服从山河的管理与指导，遵守并执行山河 AppCenter 的规则。服务商与山河就山河 AppCenter 的业务合作事宜，签订其他书面协议、备忘录或相关文件的，服务商同时应遵守上述文件的相关约定。

5.2 服务商应当向用户提供安全、合法的产品，保证产品功能及服务质量与产品介绍相一致，并应独立承担产品的全部技术支持、售前及售后服务等。

5.3 服务商应严格执行国家在互联网、知识产权等方面的各项法律法规，遵守《网络交易管理办法》等有关规定，保证给用户提供产品及服务符合《网络交易管理办法》等有关规定。服务商承诺服务商及其提供的产品均符合下列规定：

        5.3.1 服务商保证所提供产品是其合法取得、权利清晰无争议，并可授权第三方使用；

        5.3.2 不得含有任何类型的恶意计算机程序、病毒、系统漏洞。

        5.3.3 不得以任何方式干扰或企图干扰山河 AppCenter 其任何部分或功能的正常运行。

        5.3.4 不得以任何方式干扰或企图干扰山河 AppCenter 其他服务商的产品的销售或正常运行。

        5.3.5 不得含有侵犯任何第三方合法权利或权益的内容，包括但不限于第三方知识产权。不得利用山河 AppCenter 销售或推广任何中国法律所禁止或限制销售的产品、服务，包括但不限于侵权产品、服务。

        5.3.6 不得为他人实施违反中国法律的行为提供任何便利或支持，包括但不限于设置 URL、BANNER 链接等。

        5.3.7 不得传播任何违法违规内容，包括但不限于任何淫秽、色情、暴力、欺诈、诽谤、恐吓或骚扰、赌博、封建、迷信等的内容。

        5.3.8 不得通过山河 AppCenter 技术接口、产品或基于本协议项下合作获取的相关数据（包括但不限于任何用户数据）用于本协议之外的目的，也不得非法获取用户信息获取不当利益。

        5.3.9 不得存在其他任何违反任何中国法律的情况。

5.4 服务商承诺其产品安全、稳定、合法，并承担以下用户服务：

        5.4.1 向用户详细、准确、全面的说明产品的使用条件、适用范围、收费标准等与产品有关的情况和注意事项。

        5.4.2 向用户提供 7×24 小时的技术支持服务，提供服务的方式包括电话支持、邮件支持、在线支持等。

        5.4.3 用户使用产品遇到疑问、障碍或者产品不可用时，服务商应在 24 小时内提供解决方案或替代方法。

        5.4.4 及时处理用户咨询和投诉。如有用户直接向山河投诉的，山河将引导至服务商解决。但为了维护用户权益，服务商授权山河协助服务商解决用户纠纷，对于服务商和用户未达成一致处理意见的情况，山河有权自行判断服务商是否为用户提供了优质、合理、安全的服务；若山河认为服务商存在违反本协议约定的情况的，山河有权采取向用户退款、补偿等措施，相关费用由服务商承担，对此服务商予以同意和接受。

        5.4.5 承担服务商向用户承诺的其他服务项目。

5.5 服务商应采取合理的措施保护用户数据（包括但不限于用户身份信息及购买记录等），不得泄露、出售或者非法向他人提供。服务商应当采取技术措施和其他必要措施，确保信息安全，防止信息泄露、丢失。在发生或者可能发生信息泄露、丢失的情况时，应当立即采取补救措施。除法律或有法律赋予权限的政府部门要求或用户同意等合理原因外，未经用户同意不得向任何他人公开、透露用户数据。

5.6 服务商可与用户自行约定产品退款方式（包括但不限于服务商在产品介绍页面说明或承诺的退款规则，或服务商与用户私下沟通确定的），并按照服务商自己的承诺提供退款服务。如用户根据退款规则向山河要求退款的，退款金额将在服务商应结算费用中抵扣；如果服务商没有任何应结算费用的，则山河有权选择向服务商追偿或者在次月结算款中抵扣。无论因何原因导致用户退款的，山河已经收取的平台费用均不予退回。

5.7 服务商不得做出任何引人误解或引起混淆的行为，使他人误以为服务商是山河子公司或分公司、关联公司、代理或其他实质性关系的单位，也不得使他人误以为服务商获得山河的认可或推荐。双方另有约定除外。

5.8 在服务商已经就其售卖的产品向用户收取费用的情况下，服务商因任何原因退出本协议项下的合作，或终止提供服务的，应当依照山河的要求进行退出结算和开展善后工作。服务商应当本着维护用户权益的原则，对已经购买产品的用户继续提供应用或服务直至完成交易，或向该用户提供合理的补偿。如果服务商不能提供合理补偿或与用户达成善后处置方案的，则山河有权为用户提供补偿，此时补偿费用应由服务商承担，山河有权从结算费用中扣除。

5.9 因服务商、产品或任何服务发生的任何纠纷、处罚、诉讼等事项，其责任应由服务商独立承担，并且服务商有责任采取有效措施使山河免责，若给山河造成损失的，服务商应当赔偿山河全部损失，包括但不限于山河正常运营可预期的收入，或者被要求赔偿给第三方具体金额等其他损失。

5.10 服务商是其售卖产品的唯一责任主体。山河声明不对服务商售卖产品所涉及的赔偿和其他责任负责，但如发生任何投诉或纠纷，山河作为山河AppCenter 的运营方，为维护山河 AppCenter 的秩序，有权根据投诉人的要求或者在山河认为适当的时机介入处理。山河在处理与服务商有关的投诉、纠纷时，有权以普通或非专业人员的水平标准对服务商和投诉人提供的资料进行形式审核，并依据材料作出判断依照本协议约定对服务商采取相应措施。山河不保证山河的判断和处理结果绝对准确，服务商如果对山河处理结果不服应当就纠纷寻求司法救济等其他途径解决，但服务商寻求其他救济途径并不中止山河采取的措施。服务商理解并同意，如因服务商或投诉人提交的材料导致山河判断错误造成损失的，由服务商自行向受益人索赔。

### 六、山河的权利义务

6.1 山河应保证山河 AppCenter 的正常运营，并向服务商提供平台操作范围内的技术支持和技术培训，帮助服务商熟练使用山河 AppCenter。

6.2 山河有权根据山河 AppCenter 管理规范审核服务商提交的产品，如果山河认为服务商提交的产品不符合本协议约定或者山河 AppCenter 管理规范的，山河有权拒绝该产品上架或者要求该产品下架。

6.3 山河有权对服务商进行管理和指导，并依据山河 AppCenter 管理规范的规定对服务商进行考核并做出相应处理。

6.4 山河有权根据自身运营策略制定和调整山河 AppCenter 管理规范，修订后的山河 AppCenter 管理规范将按照本协议约定方式通知服务商，服务商应当予以遵守。

6.5 若山河自行发现或根据相关部门的信息、权利人、用户等的投诉等，发现服务商违反相关法律法规或本协议的，山河有权根据自己的独立判断并随时单方采取以下措施中的一种或多种：

        6.5.1 如有用户或相关权利人直接向山河投诉的，山河将首先引导至服务商解决，服务商应快速响应并妥善处理投诉问题。

        6.5.2 要求服务商立即更换、修改产品及/或相关信息内容；

        6.5.3 删除、屏蔽相关内容或断开链接等；

        6.5.4 对涉嫌违约产品限制销售或直接下架；

        6.5.5 视情况扣除服务商相应数额的保证金和应结算费用；

        6.5.6 限制、中止服务商使用山河 AppCenter 的部分或全部服务或功能；

        6.5.7 终止服务商使用山河 AppCenter，取消其服务商资格，终止本协议；

        6.5.8 追究服务商的法律责任；

        6.5.9 其他根据山河 AppCenter 管理规范采取的处理措施；

6.6 若山河按照本协议约定对服务商或服务商的产品采取任何行为或措施（包括但不限于终止合作，对涉嫌违规产品下架等），山河已经收取的平台费用将不予退回。

6.7 山河有权为配合权利人、用户投诉，或为满足主管机关要求，根据权利人、用户或主管机关要求提供服务商的主体资料等必要信息。

6.8 若山河按照本协议约定对服务商或服务商的产品采取任何行为或措施，所引起的纠纷、责任、赔偿等（包括但不限于产品下架影响用户使用等）一概由服务商自行负责。若造成山河或他人损失的，服务商也应自行承担全部责任。

### 七、保证金

7.1 保证金是指服务商入驻山河 AppCenter 时，根据山河的要求所缴纳的一定金额的款项，用以作为该服务商在合作期内，将遵守本协议及规则的相关约定，为用户提供诚实守信的数据服务的担保。

        7.1.1 若服务商违反本协议或者相关规则的，山河有权扣除部分或者全部保证金。若保证金不足的，山河有权从待结算费用中直接扣除直至足额弥补已经产生的损失，此损失包括但不限于山河基于服务商提供的产品已经或应该向用户、权利人支付的任何费用。

        7.1.2 若保证金金额不足时，服务商应当根据山河的要求在指定期限内及时补足。

        7.1.3 若服务商在合作期限内未有违反本协议及相关规则的情形，无尚未解决的纠纷或者投诉，在双方合作终止时，山河将在收到服务商退回的保证金收据等凭证后 15 个工作日内将保证金全额无息退还给服务商。若服务商无法退还山河开具的收据等凭证，山河有权拒绝退还保证金。

7.2 保证金的收取标准、付款方式由服务商与山河另行签署《山河云 AppCenter 服务商专属条款》（附件一）确定。

7.3 山河有权根据业务变化及实际赔付情况以网站公告、邮件告知等形式通知服务商调整保证金金额。

### 八、知识产权

8.1 双方单独享有的商标权、著作权或者其他知识产权，均仍归各方单独享有，并不会因为双方签订或者履行本协议而转归对方享有，或者转归双方共同享有。未经对方书面同意，任何一方均不得将另一方的商标和标识用于本协议以外之目的。

8.2 山河 AppCenter 运营数据的全部权利均归属山河单方所有。山河AppCenter 运营数据包括但不限于任何用户注册信息、用户的使用数据、用户的付费数据等。未经山河事先书面同意，服务商不得为任何目的擅自缓存、保存、使用或向他人披露或授权他人使用前述运营数据。

8.3 服务商保证独立开发、运营产品，或已经获得相关权利人授权有权通过山河 AppCenter 向用户宣传、推广、销售产品。服务商保证其产品不存在侵犯第三方知识产权的情况，保证山河依照本协议约定为服务商产品提供交易平台等服务及用户使用产品，均不会侵犯任何第三方的合法权益，也无需另行征得第三方的许可或支付任何费用。

### 九、保密义务
9.1 保密资料：指由协议一方持有的与其业务、经营、技术及权利等事项相关的，专有且非公开的信息、资讯、数据、资料。保密资料包括但不限于任一方的营业秘密，商务机密，与技术有关的知识及信息创意、设想、方案，提供的物品或厂商资料，用户资料，人事资料，商业计划，促销及行销活动，财务状况及其它商务活动等。保密资料呈现之形式及载体包括但不限于书面或口头、文件、磁盘、磁盘片、光盘片、电子邮件、电磁纪录、报告、文字往来、录音带、录像带、笔记、图纸、模型、规格说明、汇编文件、计算机程序及其它媒体。

9.2 双方了解并承诺，披露方提供、披露的保密资料或接受方因进行合作所知悉、持有的披露方的保密资料，均仅供为本协议目的使用。除经披露方事先书面同意外，接受方不得为任何其它目的或用途，直接或间接披露、复制、编排、修改、利用、应用、开发或以其它任何方式使用保密资料。不论因何种原因，接受方不得以反向工程、解码或分解披露方的原型、软件等。

9.3 除本协议另有规定外，双方就履行本协议而进行的任何协商、讨论或谈判、任何拟定之安排或协议，任何正在协商、谈判中的经营或运作计划，或与前述协商、讨论、谈判、安排或协议相关的任何其它资料，均视为保密资料，并依本协议规定保密。未经对方书面同意，任何一方均不得以任何直接或间接方式提供或披露给媒体、公众或任何第三人。

9.4 符合下列任一情形的，相关信息或资料不被视为保密资料：

        9.4.1 该信息或资料已经属于公知领域或常识。

        9.4.2 接受方按照有关法律、法规和规章的强制规定应当披露的信息。

        9.4.3 该信息由接受方不使用或不参考任何秘密信息而独立获得或开发。

        9.4.4 接受方在披露方向其披露之前已经通过合法的渠道或方式持有的信息或资料。

        9.4.5 接受方循合法方式自其他有权提供或披露资料或信息之第三人处取得或知悉之资料或信息，且该第三人未附任何保密义务。

        9.4.6 其他依照双方约定无须保密的情况。

9.5 本条款不因本协议的解除或终止而终止。

### 十、山河的责任范围和责任限制

10.1 山河 AppCenter 是供交易双方或者多方独立开展交易活动的信息网络系统。山河是一个中立的平台服务提供者，仅提供网页空间、虚拟经营场所、网络交易平台、交易规则、交易撮合、信息发布等中立技术支持服务。服务商在山河 AppCenter 售卖的产品由服务商自行提供、运营且自行承担全部责任。山河不参与服务商的产品的开发、运营等，山河也不会对服务商产品的代码和数据等任何内容进行修改、编辑或整理等。

10.2 因服务商的产品或相关内容产生的任何纠纷、责任等，或因服务商违反相关法律法规或本协议约定引发的任何后果，均由服务商独立承担责任、赔偿损失，与山河无关。如侵害到山河或他人权益的，服务商须自行承担全部责任和赔偿山河或他人的一切损失。

10.3 山河将在现有技术上维护山河 AppCenter 的正常运行，并努力提升和改进技术，使山河 AppCenter 的各项活动能正常开展。但服务商理解并同意：

        10.3.1 鉴于网络服务的特殊性，山河可能会变更、中断部分或全部的网络服务，但山河将尽合理范围内的最大努力，通知服务商采取必要措施以减少由此造成的影响。

        10.3.2 山河需要定期或不定期地对山河 AppCenter 的网络平台或相关的设备进行检修或者维护，如因此类情况而造成网络服务在合理时间内的中断，山河无需为此承担任何责任。

10.4 服务商理解并同意，其应对提交至山河 AppCenter 的所有资料、数据或信息，独立承担全部责任，包括但不限于身份信息的真实性、所包含所有权利的合法性等。山河没有责任和义务对于发布在山河 AppCenter 上的任何不准确、不真实、不完整或无效的内容承担任何责任。

        10.4.1 除非法律法规明确要求，或出现以下情况，否则，山河没有义务对服务商的信息数据、产品信息，以及与其在山河 AppCenter 上所进行的操作

        有关的其它事项进行事先审查：
        （1）山河有合理的理由认为特定服务商的具体操作事项可能存在重大违法或违约情形。
        （2）山河有合理的理由认为特定服务商在山河 AppCenter 上的行为涉嫌违法或不当。

        10.4.2 无论山河审核或不审核这些资料、数据或信息，均不会导致山河将对此承担任何责任。

### 十一、通知

11.1 山河可能会以网页公告、网页提示、电子邮件、手机短信、服务商注册的帐号的管理系统内发送站内信等方式中的一种或多种，向服务商送达山河 AppCenter 管理规范或其他关于山河 AppCenter 的各种规则、通知、提示等信息，该等信息一经公布或发送，即视为送达，服务商应当予以遵守。

11.2 由于服务商未及时查看相关信息内容，或服务商提供的电子邮箱、手机号码、通讯地址等信息错误、无效等原因，导致服务商未收到相关信息的，一切后果及责任由服务商自行承担。

11.3 若服务商有事项需要通知山河的，应当通过山河对外正式公布的通信地址、电子邮箱等途径书面通知山河。

### 十二、违约责任

12.1 任何一方违反本协议的任何条款，不履行应尽的义务或者履行义务不符合本协议之约定的（以下简称“违约方”），守约的一方（“守约方”）有权发出书面通知要求“违约方”在指定期限内纠正其违约行为。

12.2 任何一方违约给对方造成损失的，均应赔偿非违约方因违约方行为产生的全部损失。

        12.2.1 若山河违约的，山河的赔偿责任以当年双方合作期间收取的该次具体业务平台费用为上限。

        12.2.2 若服务商违约的，山河有权根据服务商违约情节依照本协议约定采取措施直至终止本协议外，还有权要求服务商支付【5】万元违约金或者支付双方合作期间产生的平台费用的总额作为违约金，两者以高者为准。 

        12.2.3 双方均违约的，应根据各方的违约情况，分别承担各自的违约责任。

12.3 服务商因违反本协议约定所引起的纠纷、责任等一概由服务商负责，造成山河或他人损失的，服务商也应予以赔偿。山河有权暂停或终止向服务商提供服务，直至单方面提前终止本协议项下合作，且无须征得服务商的同意或予以提前通知，服务商因此产生的损失（包括但不限于产品下架、相关数据清空、应结算费用作为违约金而归山河所有等），由服务商自行承担。

12.4 双方同意，若山河 AppCenter 管理规范对违约责任另有规定的，以山河 AppCenter 管理规范的规定为准。

### 十三、协议终止

13.1 本协议于下列任一情形出现时终止：

        13.1.1 双方书面协商一致后提前终止本协议。

        13.1.2 双方另行书面约定合作期限，且合作期限届满双方未续约。

        13.1.3 妨碍本协议执行的不可抗力事件持续 30 天以上，任何一方均可提前天按照本协议约定的方式通知相对方终止本协议。

        13.1.4 山河有权根据自身经营策略的调整，提前【30】个自然日按本协议约定的方式通知服务商终止合作。通知期限届满之日起本协议自动终止。

        13.1.5 服务商有权提前【30】个自然日按本协议约定的方式通知山河终止合作，但是服务商须按照本协议约定充分保护用户权益，依照用户购买时的产品承诺为用户继续提供产品和服务，直至产品的服务期限届满。

        13.1.6 中国法律规定或者本协议约定其他终止的情形。

        13.1.7 由于服务商违反本协议约定，山河依约终止与服务商的合作后，如服务商后续再直接或间接，或以他人名义注册使用山河 AppCenter 的，山河有权直接单方面暂停或终止提供服务。

13.2 无论因何种原因导致服务商下架部分或全部产品，或服务商退出山河AppCenter 的，服务商均应当本着维护用户权益的原则，自行合理合法处理好与用户、权利人之间的权利义务关系（包括但不限于继续提供产品及售后服务、退回费用、赔偿损失等）。若服务商未能在合理期限内妥善处理的，山河有权根据自主判断将服务商的应收款项或服务商缴纳的平台费用等用于赔偿用户、权利人的损失。如果服务商的应收款项、平台费用等不足以支付的，则山河有权自主决定以自有资金为用户、权利人提供补偿，山河支付的补偿费用应由服务商承担。服务商应当在山河向用户、权利人支付补偿费用后 5 个工作日内向山河支付相应费用。

13.3 无论本协议或山河 AppCenter 因为任何原因终止的，服务商应自行处理好关于数据等信息的备份转移、费用结算以及与用户之间的关系等相关事项。服务商应当依法保护用户权益，不得以任何理由损害用户权益。本协议的终止并不影响本协议终止前已产生的义务或权利，包括但不限于费用结算等。

### 十四、其他

14.1 本协议长期有效。本协议自您确认接受之时起，或自您以任何方式使用本服务时（以时间在先者为准）生效，至本协议约定情形出现时终止。

14.2 本协议条款无论因何种原因部分无效或不可执行，其余条款仍有效，对双方具有约束力。如本协议的任何条款被视作无效或无法执行，则上述条款可被分离，其他条款仍具有法律效力。本协议的标题仅为方便阅读所设，非对具体条款的定义、限制、解释或᧿述其范围或界限。

14.3 本协议签订地为中华人民共和国北京市朝阳区。

14.4 本协议的成立、生效、履行、解释及纠纷解决，适用中国法律。

14.5 若双方发生任何纠纷或争议，首先应友好协商解决；在 60 个自然日内双方没有达成一致，可将纠纷或争议提交本协议签订地有管辖权的人民法院管辖。